hallo leute wären heute besuch von john
hallo er ist autor unter list aus london
und er arbeitet gerade an einem buch
über deutschland schon was ist unsere
frage heute auf der straße unsere frage
heute ist ziemlich einfach was machen
die deutschen gut da bin ich gespannt
los geht's
[Musik]
was machen die deutschen gut was machen
die deutschen gut für uns das ist eine
sehr gute frage was machen die deutschen
gut im vergleich zu anderen ländern
pünktlichkeit
also sind hart und ehrlich und direkt
aber man weiß auch immer woran man es
sagen also die zuverlässigkeit und
politik ja also für mich ich betrachte
ich komme nicht aus deutschland und für
mich war dass das unterlid und
zuverlässigkeit auf ihren vater
vielleicht ja genau die verbindlichkeit
aber das hat glaube den letzten jahren
auch ein bisschen nachgelassen also kann
man ja nicht viel gemein aber ja das ist
ein klischee was ich hatte hartnäckig
hält ja ich glaube werden jetzt meinen
deutschen etwas fragt dass er auch
meistens das wirklich konkret
beantwortet ja vielleicht erscheint sie
auch das ist immer so ein bisschen rau
und ein bisschen unbequem aber korrekt
aber mir fällt kein diese auch diese
pünktlichkeit und diese korrektheit und
die mich aber eher ein bisschen stört
also das kann mir gerade als erstes und
praktisch was heißt das denn ja
praktisch ja wenn man natürlich
irgendwelche beruflichen termine hat
mit irgendjemandem dann werden die
eingehalten also meistens ja also ein
bus hält hier also in deutschland das
für mich hat eine große bedeutung ist
nicht ich morgen morgen sonst wenn etwas
gesagt ist dann mal also am nächsten tag
spätestens meldet sich der andere
jährigen mann weiß ist okay hier kann
man dann etwas anfahren was machen die
deutschen gut das ist eine gute frage
die kann ich gar nicht so spontan
beantworten
ich glaube sie versuchen immer alles
sehr gründlich zu machen und es gelingt
ihnen nicht immer was sie gut machen
sich in schlangen an stellen und warten
und sie sind sehr geduldig und was
machen sie noch gutbrod waldmeister
waldmeister brot ist generell braunes
brot gibt es nicht überall und ist es so
hat zum bestimmten geschmack
er ist einzigartig meckern über alles
und jeden
aber immer von zu hause aus niemals von
der straße aus so wie es die franzosen
oder die engländer gut können wir lieber
in unseren abgezäunten kleinen bereich
und dann merken wir über alles und jeden
ich glaube die sozialsysteme sind noch
recht in ordnung gegenüber anderen
ländern die schulische bildung und
berufsausbildung ist glaube ich auch
ganz gut auch wenn viele schimpfen je
nachdem welches bundesland mann
kommt die meckern über ziele die nicht
umgesetzt worden sind und auch dort
haben natürlich dann wäre die anderen
daran schuld
und das können wir sehr gut aber bloß
nicht selbst aus seiner eigenen
komfortzone heraus kommt also besser
wissen ja aber nicht umsetzen
das können wir sehr sehr gut also sie
kommen aus dänemark
und was denken sie über diese frage und
zwar was machen die deutschen gut ist
die deutschen gut machen
die deutschen sind die einzige
gesellschaft in europa die noch
industrie hat das geht ja bei den
anderen nationen sehr schlecht und ist
sozusagen der ökonomische motor in
europa reißverschluss verkehr genau das
ist es das haben wir gemerkt in berlin
reißverschluss verkehr geht am markt das
ist das was sie gut machen das ja genau
weiß was reißverschluss ist also ein
genau denn irgendwie viele anstehen
müssen von jeder seite immer abwechselnd
einer rein sowie auf der autobahn
das hat er gestern an der info sehr gut
geklappt im hotel es ist doch das ist
auch was heute ist oder nicht und
anstehen lange in der schlange stehen
warum sonst sonst bier wie man sieht ja
und brot das ist auch sehr deutsch habe
ich ja das war's solche werte arbeit was
ich so was stimmte produkte wie bayer
dann auch was die touristen gerne kaufen
deutsche produkte wie zwillingen leica
mir würde so auf die schnelle jetzt
nichts einfach direkt einfach was wir
positiv einfallen würde
ich bin eher ein kritiker geworden was
so auch die politik und so weiter angeht
und auch unser bildungssystem und ich
würde jetzt auf die schnelle nicht
direkt etwas einfallen was man was ich
positiv finde ist zum beispiel der
zuwachs an vegetariern und das gefällt
mir zum beispiel der eu aus was weiß ich
bescheid und es ist wirklich peinlich
und worauf sind sie stolz am meisten
stolz dass deutschland in der
gemeinschaft und das war schon so lange
frieden haben und dieses grundgesetz da
sind wir vielleicht stolz drauf wo wir
weniger stolz drauf sind ist was sich
jetzt so in der politischen landschaft
hier in deutschland tut und was immer
stärker aber da sind nicht stolz drauf
es ist bedenklich ob die den rechner
einfluss aber ich denke bin guten mutes
dass die deutschen ihre nach
kriegserfahrung das opfer ja sonst sind
wir glauben ganz allgemein europäer also
ich glaube da unterscheiden wir uns
nicht groß von franzosen engländern
tschechien polen also ich glaube wir
sind da schon sehr zusammengewachsen
also man kann jetzt nicht sagen dass wir
irgendwie besser oder schlechter sind ja
wir sind halten mittlerweile eine sehr
internationale nation und sieht man
glaube hier in berlin auch sehr stark
was auch gut ist ist deutschland noch
das letzte nicht das letzte jahr war das
land ist das noch an eltern werten
festhält also die stabilität auf der
welt verteidigt im gegensatz zu anderen
ländern zum beispiel großbritannien ist
kann die stabilität mir in amerika sehen
wir einen tromp china an die diktatur
ökonomisch auf dem vormarsch da ist
deutschland noch sehr positiv schreibt
der gerade ein buch über deutschland was
ist der titel davon ein mega buch das
heißt und auf englisch the germans do it
better auf deutsch sprach und die dort
die deutschen es besser machen und
untertitel ist noch bis noch noch toller
also lehrer von einem erwachsenen land
ja dass da fühle ich mich als deutscher
ein bisschen heimlich gehört hätte ich
das höre weil die deutschen was machen
denn die deutschen besser was sind deine
these weißt du ich habe so viele
interviews schon gemacht und wenn es
auch diese titel zu jedem deutsch sagt
die sie die schreiende glauben das
kannst du nicht das kannst du nicht dass
es überhaupt uns uns peinlich ist die
können überhaupt nicht stolz sein auf
ändern also das ist so ein ein typisches
modernes deutsches deutsche sache ich
habe einen sehr einfache und kurze frage
was machen die deutschen gut
bin ich schwer zu sagen weiß es nicht
versuchen sie ich fühle mich ja relativ
sicher und gut aufgehoben das heißt wenn
es einem hier nicht so gut geht und man
diverse probleme im leben hat kann man
hier auf hilfestellung sich verlassen
ich glaube das ist fortschritt gegenüber
anderen ländern die nicht so ein gutes
sozialsystem haben jetzt nämlich lebt
sicher ich habe krankenversicherung
mein leben ist ist er es privilegiert
aber ich glaub das ist nicht das was ist
nicht repräsentativ für alle und
insofern denke ich auch dass es mir gut
geht
heißt das nicht dass ich sagen kann die
deutschen machen da etwas gut und
richtig aber ich muss nicht zufällig es
ist nicht zufällig doch ist es zufällig
dass ich eben gerade in der situation
dass es mir gut geht es glaube ich schon
zu fall und das dann ja also das ist
nichts das alle doch wovon alle
deutschen dem sommer profitieren und so
kann das nicht so die deutschen etwas
richtig machen also lagen menschen an
den eu-außengrenzen ertrinken für den
erwischen probe spielen haben wir die
deutsche politik gut zu finden also wird
englisch
solange wir irgendwie viel ernster in
deutschland haben die keine
krankenversicherung haben die keine
soziale absicherung haben ist das alles
sehr exklusiv und auch eine bestimmt
also dann ja klar gibt es dinge die
deutschen gut machen aber die sind auch
beschränkt auf eine bestimmte klasse und
auf eine bestimmte gruppe an menschen
und eben nicht auf alle kommen
und in sonst also also letzte frage und
was also in ihrem leben was was halten
sie für besonders gut was man vielleicht
besser in deutschland sind dann könnte
es in einem anderen land also wie zattoo
sorry aber ja also wenn sie mich fragen
was ich an deutschland schätze ist
natürlich unsere demokratie ich bin in
der ddr groß geworden und ich hab halt
ich sage ich mal den fall der mauer
miterlebt und auf der anderen seite
aufgewachsen und ich weiß das sehr zu
schätzen
in der demokratie zu leben und man muss
auch dafür einstehen
weil das ist kein geschenk man muss
jeden tag dafür kämpfen und daher bin
ich froh dass viele leute das genauso
sehen und ja das muss man sich also das
muss man sich jeden tag bewusst zeigen
dass das team um demokratie muss man
kämpfen
jetzt sind wir sehr gespannt auf eure
meinung schreibt uns unbedingt einen
kommentar ob ihr in deutschland wohnt
oder außerhalb deutschlands wir freuen
uns eure perspektive kennenzulernen was
können die deutschen gut was denkt ihr
und john wo können wir denn dein buch
sehen oder wo können die leute deine
arbeit verfolgen und herausfinden wann
dein buch herauskommt also von mir auf
meinem website
was die leute sehen können und was
betrifft mein buch dann bereiten sie
jetzt eine riesen schlange zu stehen
wir werden eine schlange bilden um das
buch von john zu erwerben die auch durch
deutsche sitzt hier unten und typisch
britisch natürlich wir haben hier unten
einen link zu johns website da könnte
seine arbeit verfolgen und wann kommt
das buch beim nächsten jahr also im
april oder mai 2020 ich bin gespannt
danke euch fürs zu sehen und wenn ihr
lust habt zu dieser episode noch
interaktive übungen zu machen dann könnt
ihr wie immer ein mitglied werden von
easy german das geht bei fashion nehme
ich hier und hier könnt ihr sie german
abonnieren danke für deinen besuch und
bis bald
[Musik]